1. Manipulação de Arquivos e Diretórios
Estes são os equivalentes ao que você está construindo no seu terminal Python.

xcopy: Uma versão mais poderosa do copy, que copia pastas e subpastas.

robocopy: O "Rei da Cópia". Extremamente robusto para backups e grandes volumes de dados.

2. Informações do Sistema
systeminfo: Exibe configurações detalhadas do hardware e do Windows (RAM, processador, versão).

ver: Mostra a versão exata do Windows.

driverquery: Lista todos os drivers instalados no computador.

tasklist: Mostra todos os programas e processos rodando no momento.

taskkill: Fecha um programa travado (Ex: taskkill /f /im notepad.exe).

3. Rede e Internet
ipconfig: Mostra o seu endereço IP e detalhes da sua conexão.

ping: Testa a conexão com um site ou outro computador (Ex: ping google.com).

tracert: Traça a rota que os dados fazem até chegar a um destino.

getmac: Mostra o endereço físico (MAC) da sua placa de rede.

netstat: Mostra todas as conexões de rede ativas no PC.

4. Disco e Manutenção
chkdsk: Verifica se o HD ou SSD possui erros físicos ou lógicos.

sfc /scannow: Verifica e repara arquivos corrompidos do próprio Windows.

diskpart: Gerenciador de partições de disco (muito poderoso, cuidado ao usar).

format: Formata um disco ou pendrive.

5. Utilidades e Interface

color: Muda a cor do fundo e das letras do CMD (Ex: color 0a deixa verde "hacker").

echo: Exibe uma mensagem na tela ou cria um arquivo (Ex: echo Ola > teste.txt).